好 这几个课开始呢 咱们之前讲过那个日子中年宴的吧
那个东西很宴的 就是用来调试的 没啥好说的
这几个课开始呢 才是重点 这一张的重点
为什么要单独分一张解出来 就是因为要处理副作用
你看一下 我们以前有机会处理副作用吗
来吧 我们来看一下吧 一个型
你在这里边处理副作用 他返回了是一个平面对象 对吧
甚至呢 我们之前写过的大设员嘛
Critis Stone里面还进行了 特别特别进行的判断
判断啥 判断的这个X型是不是一个平面对象
如果不是的话 他就爆错了 对吧 你在这里面有机会吗
好像没有什么机会吧 你在这里面有啥机会呢
搞不定嘛 对不对 对不对
你说在这里写个异部 写个异部
比方说我们在这里写个set time out
一秒钟之后 去做一些事情
那么就模仿阿迦克斯嘛 模拟阿迦克斯
他先要经过一段时间是异部的 有意义吗
没有意义 因为他这边这个Critis Stone里面
你看他就是这个Dispatch的时候 你把X型给他
你调用X型创建函数 那个函数马上就返回结果 对吧
必须要马上返回结果 马上返回结果
他马上就作为X型就传递给他了
那管理返回的是什么 如果你返回的是个Promise
他马上就爆错了 他必须是一个平面对象
总之他必须是个平面对象 这件事情就不好办
你怎么弄呢 没法搞定副作用
然后我们又看Reducer Reducer里面有搞吗 有搞头吗
没搞头啊 这个东西 当时我特别特别强调了
Reducer必须是一个纯函数 副作用想都不要想
必须是一个纯函数 他要保持这个函数的纯净
编于测试和调试
那你这哪去弄了这个东西啊
你发现没法了 没法了 搞不定副作用了
怎么办了 这个时候出来的一个中间键
除了好多中间键来解决这个问题
那么这些中间键各有各的解决办法
我们分别来说一下吧 关于副作用处理
这一做笔记 就是利用中间键进行副作用处理
副作用处理
我们这一章节会学习三个中间键来处理这个副作用
其中第一个 因为我也不知道你们以后到了什么公司
它会用到什么样的中间键 我也不太清楚
所以说我们这三个都讲 第一个叫做Redux Sunk
它可以处理副作用 我们一会就可以
这一刻我们就学习到这个
咱们一会就可以看到它怎么来处理副作用的
另外一个是Redux Promise
Promise这个东西我们也会讲
然后是Redux Saga
一共就这么三个来处理副作用的
这三个我们都会详细的讲解
并且我还会分析它的原码
所以说慢慢来因此这个时间会花费的比较多一点
我会用整个章节来讲
当然有些同学可能
我这样说吧 有些东西可能底子基础稍微差一点
对这个原码也没有什么兴趣
那么你可以直接略过原码
可以直接略过原码来进行观看
也没有啥问题 其实也没有啥问题的
因为我这个课程不仅是要面向那个初学者
还要面向一些自身的开发人员
就是已经工作了一些时间的同学
他可能会回过头来再提高一下
所以说我会讲到原码层面会比较深一点
但是如果说一开始初学者的话
对原码这一块理解起来比较困难
初学起来比较困难的话
那你可以直接略过 也不会影响什么
但是你知道怎么用
当然理解原码更好
你就能够非常非常深入地理解它的原理
那么对它的掌控力肯定是不可同日而遇的
好 这些可能咱们先来学习上课
这三个东西里面最难的就是沙咖
沙咖
这东西是最难的
而且它的功能是最强大的
所以说我们后边着重的时间
可能花费比较多的在沙咖上面
咱们这里可能先来学习上课
上课怎么来用呢
当然你还是一样的
还是一样的
我们这里可以讲怎么用
下面可以讲它的原码
上课你这里查费
上课 你看它怎么用的
最简单
怎么用的呢
它告诉你
你这个上课如果是用ES6导入的话
你就安装一个Redux上课
把它导入进来就完事了
它就是一个什么呢
就是这么一个中间键
看一下它这个应用 在这
你看
就导入进来
把Redux上课导入进来
就是跟那个Nougat是不是一样的
对不对 是不是一样的
导入进来就完事了
那么咱们先不说它怎么
怎么具体怎么去使用吧
先把安装好了再说
1280Dsunk
Redux上课
让它安装
安装好了这个上课之后
我们就可以使用这个中间键了
它就是一个中间键
对吧 就是这么一个中间键
那么现在我们到
到哪了 在store里面
在这里边
然后我们在index里边
导入这么一个
之前不是导入Nougat吗
对不对
我们把运行车要start
不是导入了一个什么
导入了一个就是Nougat吗
对不对
OK
我们现在再导入
再导入这个sunk
导入这个sunk
from
来到哪呢
Redux上课
它用法非常简单
它的功能也很简单
很简单
那么导入个中间键
对吧
那么用中间键的时候
我们是不是在这里
注意我上节课说的
nougat放在后边
我一会就会说
nougat为什么要放在后边了
那么这个sunk放前边
sunk一般
它官方文档里边好像没有名书
但是我们一般
如果使用这个sunk中间键的话
都会放到第一个
把它放到第一个
作为第一个中间键
那么nougat作为最后一个
就创建完了
对吧
应用了两个中间键
下面这个门我先把它取消掉
下面这两个先把取消掉
这种先取消掉
好了
那么这里我们创建了一个仓库
对不对
创建了一个仓库
甚至我们把这个仓库导出
这也是我们常用的一种做法
在这个in这个文件里边
我们通常就是导出一个仓库就完事了
导出这么一个仓库就完事了
这个仓库里边
应用中间键全在这个文件里边去写
写完了过后导出这个仓库就完事了
咱们一般形成这么一种格式
写成这么一种格式
应用中间键
以第1个上课第2个楼格
好
用了这个上课之后
我们怎么来处理副作用呢
我举个例子
我再给大家举个例子
就是在他的副作用是放到X里边了
他是放到这的
放到X里边
X我们之前说是一个
平面对象
对吧
X他必须是一个平面对象
就是一个Type值有个Payload的
对不对
Payload没有强制要求
Type值是有强制要求的
就是一个非常平面的对象
一个普通的对象
你看这些X型
对吧
都是普通普通的一个对象
就这么个意思
但是有了Sunk这个中间键之后
它可以让你X型变成一个函数
你的X型不是一个对象吗
你看一下X型创建函数
不是都得到的是一个对象吗
对不对
对象吗
那么现在
这个Sunk有这个中间键之后
它可以让你变成函数
因此你就有机会在这个函数里面
进行副作用处理
它是用这么一种逻辑来实现的
用这么一种识路
比方我们之前的添加一个用户
对吧
放到这了
给我一个用户
就添加进去
添加到数组里面去
然后删除一个用户
OK
我在这里
就是给我个ID
我就删除一个用户
然后修改一个用户
给我个ID
OK
我修改一个用户
对吧
这是我们之前做的这么三个X型创建函数
那么这个每一个创建函数
你看返回的
是不是都是一个平面对象
对不对
返回的都是一个平面对象
那么现在有了桑可之后
现在我们有额外的处理方式了
额外的处理方式
那么现在比方说
我再写个X型创建函数
这个X型创建函数
它返回的就不是一个普通的平面
对象了
返回的是一个函数
也行
因为有桑可的存在
它就允许
比方说你看怎么写
比方说我们这里
这样吧
这样
我们这里再写一个普通的X型
创建函数
就是set users
seter users
叫做create set user users
X型
你给我什么
users
你给我users
那么我返回给你
返回给你一个平面对象
Type的属性值
我这里先写
写了我再解释
export constant
Type的
Type的内型是叫做set users
simple
什么意思呢
就是你给我一个数组
你这里不是在管理数组吗
管理用户数组对吧
那么你给我一个数组
我把它设置到用户数组里面去
那么就是set users
我们来产生这么一个X型
它可以把用户设置到数组里面去
内型呢
内型就是set users
那么panel的呢
你是不是自然而然
要给我一个用户的数组
对吧
这里是用户数组
这是也是一个普通的X型
我们先写到这一会变于测试
那么这里我们就是得到一个用户
用户数组
那么来设置到这个
来就是产生这么一个X型
那么有了对应的
X型是不是应该有对应的
有丢失了对吧
有丢失了
我们之前写了这么一个
是这个丢失了对吧
写了这么一个丢失了
之前我们自己写了这么一个
初始化的用户
实际上通常情况下
初始化是一个空数组
对吧
初始化是这么一个空数组
于是你这里如果说
你给了我一个X型
这些基础里的灰
不了搞半天
你现在的基础都搞不清楚
那么如果说
你给了我这么一个X型
叫set users这个X型
X型的内型是这个内型
那么我干嘛呢
是不是我要反复的是一个什么
反复的是你
这个X型里边的新数组
就是配X型里边的新数组
对吧
配了直接反复就完事了
为什么我们来带你一下
你给就是说
我这里有个X型创建函数
那么你给我一个数组
我就会给你一个X型
他主要是为了得到这个X型
X型的内型是这个内型
然后呢
这个payload的呢
就是一个用户数组
那么这个X型的到到时候出发
分发这个X型的时候
会分发给谁
是分发给reducer
对吧
分发给reducer
reducer里边
如果判断
如果说你的内型是这个内型
ok
那么我就用你给我的数组
来作为状态
反悔
来作为状态反悔
就这么个意思
好了
以后了这么一个东西过后
我们先不管什么上课
不上课
上课了
我们先不管他
不管他
哪怕没有上课
我们现在也一样
比方说现在没有上课
没有上课
我们来现在
来测试一下
测试一下
看一下能不能就是来得到
就是那个
来设置用户数组
TESA点解释
咱们来测试一下
我们在这里
写上这么一个代码
首先导入
store
来自于哪呢
来自于就是index
导入一个store
来测试一下
为了方便测试的话
我在整个项目的index的启动文件里边
导入这个store.test
导入个test
来进行测试
那么这个仓库里边
我们去分发
dispatch
分发什么
分发一个action
这个action
我们可以使用action创建还是拿到
使用action创建还是拿到一个action
action
useraction
user is action
create
create is set
user is action
那么我们这里调用这个函数
调用这个函数来得到一个action
我们再分开写吧
就是user is action
就是这里
我们调用这个函数
create is set
user is action
它需要传递一个用户的数组
对吧
那么我们传递一个用户数组
随便传递一个
我们为了测试的话
给它一个
导入一个uuid
在这里测试
uuid
那么这里呢
id为什么呢
uuid
这是一个用户数
这是个数组
数组里面每一个是个用户
id uuid
然后locking id
登录账号等于比较说
密码
locking password
密码123123
比方说
举个例子
然后下面再来一个
二的命二
好
于是我们写了
冲建了这么一个action
对吧
使用action创建函数
始终记住
action创建函数
它只是来得到一个action而已
其他的没有什么特别的
然后咱们把这个action放到这里
触发一下这个action
设置用户
保存
你看一下
这里你右键检查
右键检查
你看是不是触发了一个action
对不对
日子里面记录了
之前的状态
你看U字是空速组
然后之后的状态
U字是不是有两个了
对吧
与丢失里面就把它
把你拍到的传进去的数据
直接作为状态返回了
看到没
这个东西很简单
这东西你至少得理解
但是现在没有副作用
因为肯定是我们要得到用户的时候
肯定不是用这种方式的
肯定是用什么
阿迦克10请求
对吧
来自于阿迦克斯请求
去请求一个用户数据
来拿到的用户
那么如果说
如果说我们没有什么
上可的中间键的话
我们怎么办
绿大克斯里面
他不能写副作用
没有一个位置
可以写副作用的东西
那么我们怎么办
我们只能在这里
来进行阿迦克斯请求
只能在这里去完成
好
那怎么做呢
我们可以用这种方式
比方说我们要进行一下
阿迦克斯请求
我们在这里写
就在外面写
跟绿大克斯无关
我们在这里
去写上这么一个就是
导入我们之前写过那个
services对吧
from services student
这里呢
肯定有
我记得有一个
get all students
有这么一个函数
OK
那么我们就可以
调用这个函数
get all students
调用这么一个函数
获取所有学生
它是个异步的
调用这个函数的时候
我们再用z
z
然后得到了
福奇返回结果
我们来打印一下
打印一下福奇返回结果
这个东西不要了
保存看一下
打印福奇返回结果
说谁拿到了
对吧
这就是个数组
对不对
这就是一个数组
拿到所有的学生之后
我们在这里
通过create sets
来创建一个型
那么我们把福奇返回结果
就是这个数组给它
那么是不是得到一个一个型
对不对
得到一个一个型
然后大家这里
再去触发这个一个型
是这个逻辑吧
保存
你看一下
那么现在的
设置完了学生就有89个了
对吧
那以前的副作用没办法
你没有中间键的话
你没有那个伤口中间键的话
你只能这么处理
你怎么办呢
你又没法再认为
大哥是你不要去写副作用
你只能把副作用写到外边
对吧
写到外边
那么这样一来的话
确实有点麻烦
因为很多地方有相同的副作用
处理逻辑
那么这样子
既然大哥是吃一种数据留处理方案
那么这个很多副作用的
也是跟数据密切相关的
然后这样子写了
你会导致到导致后面的还是很
有很多很多的麻烦
很多很多的麻烦
所以这种写法呢
不是说不可以
只是说比较麻烦一点
另外呢
我们这里再再再把这个场景丰富一下吧
再个场景丰富一下
因为他这个东西请求
是不是需要一段过一段时间
对吧
需要一段时间
比方说有三秒钟
那这三秒钟三秒钟内
界面上是不是应该有一个
正在家载中的效果
尽管我们现在不涉及界面
对吧
但是数据里边是不是应该记录
我们现在正在获取数据
对吧
是不是应该做这么一个记录
啊
应该做这么一个记录
正在获取数据
对吧
我们可能会这样子去理解啊
就做这么一个记录
来表示正在获取数据
正在获取数据
所以说呢
我们现在呢
现在呢
我们还需要一个东西来表示
当前数据的状态
是不是已经获取到了
还是说
正在获取中啊
那么我们可以在这里
I個型里面再多加一个
再多加一下I个型
比方说我们这里来加一个
加一个就是
set loading
表示是设置加载状态的
I个型的一型
这是设置加载状态
设置加载状态
那么同样的方式
来导出一个
create set loading I个型
啊
导出
就是
返回一个设置加载状态的
I个型
加载状态
那么这里的type呢
就是set什么
loading
好
pulled是什么呢
pulled就是一个布尔
e is loading
表示是否正在加载
是否正在加载
你给我一个值
那么我就把它作为pulled的
放进去
这是表示是否正在加载
注意啊
一定要知道
I个型创建还是说
它只是给你返回一个I个型
它不做任何数据处理
然后我们在reducer里面去做数据处理
reducer里面
现在呢
我们这里呢
就不要不要用什么
不要用这个玩意了
不要用这个就是
输阻了
不要用输阻了
而是用一个对象
用个对象
这个对象里面有两个属性
一个是e is loading
是否正在加载
默认为forced
然后呢
有这么一个属性
叫做data
data是一个数据
那么这里存放的是学生数据
就是应该是
就是学生数据
用户数据
随便数据
那么这个是
是否正在加载
那么这个也是数据
对吧
到时候呢
我们跟界面联合起来
那么界面上
到底要不要显示
那几个字正在加载中
那么就全凭这个数据
全部依托于这个数据
对不对
我们用数据记录一下
用数据记录一下
那么这里呢
我们就写了这么两个数据
对吧
一个是e is loading
一个data是
那么这些数据
到时候都会影响到界面
因为界面上到底要不要显示
那个东西
你是不是得通过数据来判断
你怎么知道它有没有加载的
我们总的一个数据来记录
我们这里呢
因为当时它本身就是来处理数据的
数据的放这
那么如果说
你给我传递的
那我们一个按载
稍微稍微改动一下
如果说你添加一个用户
是往这个数组里边添加
对吧
所以我返回的是什么了
反回的是这样子
这样子返回的
我把原来的对象
原来的状态展开
原来的状态就是这种格式展开
对吧
然后重新更改它的什么属性
更改data是属性
data是属性的
就是把原来的State里边的data是
把它展开
对吧
把这个数据里边展开
然后给它加影响
对不对
咱们这里稍微处理一下
然后这里地内持有的三处用户也是一样
三处用户也是一样
我们这里首先把之前的状态拿过来
然后data是得到一个新的数组
新的数组来自于State点data是
把之前的数组过滤一下
到一个新的数组复制给它
对吧
然后修改用户
我们也是用这种方式来做
用这种方式
然后这里使用
把这句话写过来
就是我们之前的处理是针对整个状态的
那么现在只是针对状态里边的一个属性
data是对吧
稍微处理一下
那么这里set users
设置那个数组
只是设置数组对吧
所以说我们这里把原来的状态展开
然后呢
payload
data是把它变成payload的
把它变成payload的
这是设置用户
好那么最
然后再加一个case
users action
如果说你的action类型是什么呢
set loading
设置什么加载状态
那么我这个时候呢给力的是什么呢
也是把set展开
然后现在我们要重新设置什么
哎我们要从
哎为什么要写这个race啊
我的天
为什么要写race
封个吧
啊
好
那么现在呢
我们要是不是要重新设置一直loading这个属性
对吧
设置这个属性
设置这个属性为什么呢
为payload的
因为payload里面还就记录了
你是否正在加载
对吧
好保存一下啊
咱们看一下
那么之前呢是不是仍然没有变化
那么现在那个优热时呢
他就变成个对象了啊
一直loading为forrest
data是一个空数组一开始
然后呢设置了用户之后呢
你看一下
一直loading为forrest
然后那个data是有89个数据
对吧
但是他现在多了一个属性了
等多了一个一直
一直loading的
那么我们是不是可以触发相应的action
来设置
比方说我们在加载之前啊
在获取学生之前
因为获取学生需要一段时间嘛
对不对
需要一段时间
获取学生之前呢
我们先去触发一个action
先去触发一个action
就是create set loadenaction
先去触发这么一个action
好
咱们呢用store.dispatch
触发这个action
比方说先把它设为去
表示正在加载
先把这个东西设为去
正在加载
正加载完了过后
我们来设置用户的action
设置用户的action
就是来设置用户的数组
好
设置的数组过后呢
我们再来触发这个action
然后呢
把加载状态设为force
设置为没有正在加载
理下这个逻辑
首先说
为什么需要這個isloading这个属性
现在我们都还没有讲上课
因为我想把它用到真实场景里边
大家好理解一点
那么这里呢
isloading有这么一个属性
它的属性作用就是记录
当前是不是正在加载中
正在加载中做这么一个记录
因为这些东西都是数据
你不要看什么界面上
界面上可以用一个图片转圈圈来显示
也可以用一行文字来显示
可以用任何东西来显示
界面怎么显示
那是reaction的事情
那是组件的事情
跟我们目前没关
但是呢
我们数据得有
你没有这个数据的话
到时候见面
那要不要显示正在加载了
他也不知道
他是要根据数据来的
就是我们的前有数据
那么有了这个数据过后
我们就可以通过action
但是数据的变化是通过action来触发的
所以说我们需要相应的action
来触发改变这个数据
我们先分发一个action
把它设为true
然后再去得到
去管理都经过的话的时间
去得到这个东西
得到这个东西过后
我们再把东西放进去
然后再把这个状态设为force
那么现在这样一来
我们获取学生你看一下
是不是经过了三个action
首先我们一开始
你看UZ数据是空的
isno定为force
对吧
看得非常非常清楚
然后第二次是把这个楼顶设为true
第二次
第一次是把楼顶设为true
楼顶设为true表示这么的夹展
然后过了一会
过了一会你看过了多少时间
速度太快了
那个速度太快了
过了500毫秒左右
500毫秒左右
但是你可以看清楚
这里肯定是经过了一段时间
对吧
我们这里
这样子
我们这里用个set timeout
来模拟一下
模拟一下3秒钟
3秒钟过后
我们再做这件事情
老存
首先把楼顶设为true
3秒钟过后
然后再去触发这个action
对吧
是这个意思吧
然后把数组触发进去
然后再把这个isno定设为force
于是经过了这么三个action
那么就说触发的数据
导致的数据变化了三次
好
那么这是现在的写法
没办法
为什么没办法
因为副作用
他那个redax没有地方加进去
所以说我们只能写到外面
但是写到外面很麻烦
我们希望了这个跟数据密切相关的东西
也能够在redax里面就处理掉了
反正跟数据相关的东西
我们都可以在redax里面处理
那么于是多了一些中间键
其中我们这一课学习的就是
sunk这个中间键
就这个中间键
那么这个中间键加进去
加个中间键之后
看一下怎么来用这个中间键
这个中间键
它允许里给的action
不再是一个平面对象
而是一个函数
也说我们这里
一看之前这个action创建函数
它返回的都是一个平面对象
对吧
返回的都是一个action
那么有了这个sunk之后
它允许里
返回一个什么呢
返回一个函数
返回这么一个函数
那么比方说
我们在这里
就导出这么一个函数
来作为action
也不用函数创建函数了
也不用什么函数创建函数了
但也可以使用函数创建函数
这个都无所谓的
好
咱们比方说
我们写这么一个函数
要取的名字叫做
fetch users
远程去拿用户数据
这是一个有副作用的东西
那么它返回啥呢
我这些人函数模式嘛
不然的话有些同学反应不过来
函数模式
就是fetch users
它返回啥呢
它本来说它是一个action创建函数
对吧
它返回的应该是一个平面对象
本来应该返回的是一个action平面对象
有type值还有什么
有type值有payload的值
对不对
那么表示一个action
但是由于我们使用了sunk
它允许你返回一个具有副作用的函数
由于sunk的存占
允许x是一个带有副作用的函数
于是我们这里可以返回什么
可以返回一个函数
我们可以返回一个函数
这个函数还可以有副作用
好
这个函数里边我们就可以写上
那些有副作用的代码
就像这些代码
我们就可以写过去
好
复制过来
可以写过来
就import在这
import在这
把刀上去
这是副作用的函数
对吧
get all students
好
那么这里呢
我们这里
好
那么首先呢
你看这个副作用的函数里边要做很多事情
我们首先要去触发状态变成什么
做变状态变成
就是家庭状态变成触
对不对
要去触发这个东西
那怎么来触发呢
那我现在怎么得到dispatch呢
我这里没有Store
那怎么得到dispatch呢
是这样子
到时候呢
这个上可的中间键
它会把dispatch作为参数给你传进来
你就不究竟了吗
对不对
以后它会把参数给你传进来
dispatch的参数
所以说你这里就可以直接使用dispatch
这个函数里边去处理副作用
先把它设为q
对吧
这个不是副作用
这只是触发一个x
那么下面呢
像这东西就是副作用了
对不对
副作用了
那么这个函数既然是可以有副作用的
那它甚至可以是异步的
我们可以用这种协法
用ES7的协法
拿到
从服务器拿到youtels
而wait
对吧
等待拿到youtels
拿到之后呢
我们这里
拿到之后
我们这里呢
使用createYoutelAction
都是自己的Action嘛
把这个youtel放进去
来得到一个x
得到这么一个x
然后呢去触发这个x
dispatchx
去触发它
然后呢再去触发这个东西
对吧
我们就可以把它写到这
写完了
我们就写完了
这就是一个有副作用的函数
看到没
这一步就在产生副作用的操作
好
于是
以前是不能允许这样写的
如果说没有伤口中间键
是绝对不允许这样写的
你看一下
没有伤口中间键
会产生什么结果
它告诉你什么
告诉你
哎
它说什么
哦
这里
youtelsx
在这里
这里还要返回上级目录
还要返回啊
好像
student
呃
对的吧
现在应该对的啊
我们这里
比方说
现在呢
如果说啊
如果说
我们在这里
我们先不使用中间键吧
先不使用中间键
不使用中间键
会有那个x型触发吗
是不会有任何的x型触发啊
不会有任何的x型触发
为什么
因为你这个x型返回的是一个
是一个什么
返回的是一个就是
呃
函数啊
返回的是一个函数啊
它返回的是
哎
跑了去了
你这个
你这个x型呢
它返回的是一个函数啊
呀
我我运行
现在运行的是test啊
运行的是test
呃
我们
test里边我们这样子换种写法
好
那么现在我们要触发那个x型
我们就这样子触发
Stone点dispatch啊
Stone点dispatch
触发一个x型
触发哪个x型的
触发这个
我们现在在这里啊
由于把他封到了x型里边了
我们在这里触发什么
触发那个
fetch
优热式对吧
我们调用这个fetch优热式
他返回一个x型啊
返回一个x型
那么来触发这个
我们来触发这个
你看现在能触发吗
再再捋一下啊
再捋一下
我们这里呢
本来是应该返回一个普通的
x型平面对象的
但是呢
由于桑克的存在
我们这里返回了一个有负重的函数
啊
然后呢
我们到时候呢
用法呢
跟其他的x型创建函数的用法是一样的
调用这个函数得到一个x型
尽管的x型不是一个正常的x型
得到的是一个
有负重的函数
但是由于桑克的存在是允许的
那么这里第四part期
那如果说没有桑克存在呢
那我这里先把桑克注射掉
没有桑克存在
包存
你看一下
他是不是告诉你包错了
对吧
包错了
啊
他说
x型呢
must be a plan object
他说x型必须是一个平面对象
其实这是我们自己包的错误
对吧
自己写的代码
因为我们自己
我们现在用的是之前的
我们自己写的代码
那你看一下官方的他这里
他也得包错啊
他也得包错
因为他也判断了对吧
他说x型是must be a plan object
对吧
提示的语句呢
好像好像呢
就是啊
好像有变化的
但是呢
意思是一样的啊
意思是一样的
他说告诉你呢
应该你应该去使用什么
嗯
自定义的
中间键啊
来处理那些
就是一步的
一步的就是动作啊
一步的x型
那么这里呢
桑克就是来处理
这个问题的中间键
他允许的
反而会一个有副作用的
函数来作为x型
啊
当然x型呢
本来是应该是个平面对象的
但是有上个存在
它是允许的
你看现在我把上可加上
上可加上
你看啊
是不是正常了
一切都正常了
看没啊
啊
运行的什么
set loading
运行的set user 是
运行的set loading
对吧
一切都正常了
这就是上可的作用
上可就没了
完了
上可就是他允许的
在x型
x型这一块呢
可以不是一个平面对象
你的x型呢
可以是一个函数
啊
你的x型可以是一个函数
你看这个意思吧
啊
那么我们到时候用那个
x型创建函数呢
得到反回的
就可以不用是一个平面对象
而是一个函数
这个函数呢
它会运行
啊
所以我们这里记一笔啊
在笔记里边记一笔
上可这一块
上可允许啊
允许什么呢
允许啊
x型是一个带有副作用的函数
啊
当
他当x型是一个函数时
啊
函数被分发时
因为我们分发x型的时候
是不是就是把x型传进去
来进一分发
对吧
那么分发这个x型
如果说它是一个函数的时候
上可
会啊
阻止x型
会阻止x型
继续向后移交
啊
向后移交
这什么意思呢
你看这个图啊
就是我们之前注册的中间键啊
中间键比方说
我们到时候注册完了
中间键注册完了
那么到时候去使用那个中间键的时候呢
我们把这里
复制
这样子吧
在这里复制一下啊
放过来
啊
到时候我们去运行dispatch的时候啊
到时候去运行dispatch的时候
他是这样子
我们之前分析过对吧
他是怎么一个流产
当我们调用
仓库的dispatch的时候
他是呢先交给第1个中间键啊
交给第1个中间键
就是我们的上可对不对啊
上可
那么当上可呢
他本来应该是这样子啊
我们之前讲过洋冲模型
对不对
洋冲模型
就是说啊
如果就是说那个
他的第1个中间键处理处理了
处理了一会之后呢
他会交给下一个中间键来处理啊
他是用这种模式来进行的
但是呢上可呢
他做做了一点特殊特殊处理
就是说如果他发现你触发的x是一个函数
那么如果他这里是上可
他发现你的x是一个函数
他就不会往后边移交了
他根本就不会往后边移交了啊
他会怎么来处理呢
他会直接调用函数啊
啊
他会怎么做呢
就是说如果啊
如果x是一个函数
则上可不会向后移交啊
不会向后不会向后移交这个x
不是我们之前写中间键的时候
不是一个next这个参数吗
回应一下啊
咱们之前写的中间键的时候
有这么一个next这个参数
那么他到他呢
他会把这个
x的分发呢
继续往后移交啊
继续往后移交
但是上可了
他如果发现x是一个函数
就不会往后移交
那么会直接调用函数啊
会直接调用函数
这就是上可的作用啊
如果他发现x是一个函数
他就不会移交
他就不会往后移交
他就会直接调用函数
那么就起了乖了
你想啊
我们这里呢
赢这个手这里
不是注冊两个中间吗
那如果说他没往后移交
日子怎么季度下来的呢
日子怎么打印出来的呢
他是这样子
由于他调用的是啥
调用的
他只是调用x函函数
就调用这个函数
那如果说这个函数里边
我啥都没写
我就输出了一句话
abc
保存
你看是不是只有abc
日子日子有用吗
那个日子中间键有用吗
是没用
日子中间键根本就没有调用
为什么没有调用
你看一下
我这里不是第四part期
触发了一个函数吗
但是这个函数反回的结果
是一个函数
你看下这个费齐物热子
他反回的是一个函数
以为他是一个函数
他叫交给谁
是不是交给这个上可的中间键
上可中间键
他发现x是一个函数
是不是就没有往后移交
对吧
没有往后移交
你想啊
他能不能往后移交
不能往后移交啊
你往后移交
你看一下
后边是啥
后边是nogo
对不对
他如果说往后移交了
nogo一下就蒙了
你怎么给我一个函数的x
x不能设一个函数啊
这就是为什么nogo要往后边放
因为前边的x
可能是一些乱七八糟的东西
nogo不能去记录一些乱七八糟的x
比方说这里
如果说把nogo放前面
你看
你看一下吧
如果说把nogo放前面
那么这样子
他就会把函数交给nogo了
把个x函数交给nogo了
那你看nogo的x
这个x是一个啥
是一个函数
蒙了
这是啥呀这是
虽然他打印出来了
但是肯定不是
把我们就看蒙了
对吧
就看蒙了
他是这样子
上可放前面
nogo放后边
你看一下
上可如果看到x是一个函数
他直接去调用
如果x不是函数
他再往后移交
他是这么一个逻辑
好
那么再来理一下
再来梳理一下
那如果说这边
这个x里边啥都没做
就打印一个abc
那你看
运行的x是不是就完了
是不是就完了
那么这种情况下
他还会往后移交吗
是不是没有往后移交
这个东西就没起作用
运行的x就完了
就完了
因为他给他的事情函数
被他截获了
他没有往后移交
所以说你就看不到这个nogo里边
打印的出来的东西
那如果说我们这里边
写了这么一些东西
那么我们在运行这个函数的时候
是不是触发了又进行的分发
对吧
在运行这个x的时候
在运行这个x的过程中
然后进行了分发
对吧
进行了分发
那么这个时候分发
是不是又要重新运行这个流程
每一次dispatch
你看你这里每一次dispatch
是不是又要得到一个x
要重新运行这个流程
好运行这个流程的话
那后面的运行的时候
他x就不是函数了
对吧
那你想啊
这句话dispatch的时候
这里返回的东西是啥
是不是不是函数
你看他返回的是啥吗
他返回的是这个
是不是不是函数
对吧
他反过来是一个平面对象
ok
那么这个时候再走一次这个流程
诶平面对象
ok
那我不是函数
我就不会运行
那么我就把x往后移交
是这么一个逻辑啊
这么个逻辑
能听懂吗
那么这里的就是
然后进行附中用操作
然后又dispatch
又得到一个x发过去
那么这个又是一个平面对象
那么后边呢
他就不会再
不会再当成函数来
创建了
但是如果说你后边还给他传了一个函数
他又要把它当成函数来运行
总之这个流程又重新走一遍
总之这个sunk就很简单
发现x是函数
运行函数
没了
咋都不做了
如果他不是函数往后边移交
我不管
sunk就在做这样的处理的
这就是sunk
他相当于是做了一个
蓝结过滤
如果你x是函数走一条通道
往这边走
如果你不是函数往后边移交
啊
这就是sunk的作用
其他没了
其他就没了
并且呢
sunk他调用函数的时候
还会
还会往函数里边传参数
啊
sunk
会向
函数中传递
两个参数
哪两个呢
啊
三个参数啊
我把它说完嘛
三个参数
哪三个呢
第一个dispatch
这个来自于哪呢
来自于store.dispatch
他传的是什么
他是个中间键
我们之前也写过中间键
他传的还不是那个
我们看一下之前中间键咋写的
我们回忆一下啊
之前的中间键
madeware
怎么写的呢
是不是store
然后呢什么next
对吧
这就是个dispatch
对不对
dispatch
好
那么然后呢
是一个啥
是一个就是
这个啥
exit
对吧
就这么写的中间键
好
那么他传的那个dispatch
是什么呢
不是这个
因为这个呢
我们之前说过啊
这个东西dispatch
他指的是下一个中间键的dispatch
那个dispatch
指的是下一个中间键的dispatch
而不是store.dispatch
所以说他给他传的要是什么
传的要是store.dispatch
让他重新走一遍整个流程
就是最终的仓库里边的dispatch
所以说呢
这里传递的是store.dispatch
好
然后呢
这个get state
第二参数
这是第二参数啊
也就是说你在这个附中用函数里边
你是可以得到状态的
是来自于
来自于什么呢
store.get state
第三个参数呢
extra
来自于
用户设置的
设置的额外参数
你没有设置
那就无所谓
你设置的
ok
那么我就
给你加上一个
设置的额外参数
你没有设置
当然就无所谓
就无所谓
那么一般都用不到
一般都用不到这个extra
什么意思呢
我们再写一下吧
比方说在这里
三个参数我们都写全啊
dispatch
get state
然后呢
extra都写全
这里呢
我们输出get state
拿到当前的状态
然后再输出extra
好看一下吧
那么get state
看一下前面答应的
是不是当前的状态
对吧
运行这个函数的时候
当前的状态
loading force
数组为空数组
然后呢
undefend
那么这个东西呢
是就是第三个参数
第三个参数来自于哪呢
品质用不到
再说一次
来自于哪呢
来自于这
是你在应用这个中间键的时候
应用这个中间键的时候
那么你可以自行配置
上课里边呢
它有这么一个东西啊
vis
visextra argument
你给它加一个就是
任意的一个额外参数
你这样子写
放到这
把这个函数的反回结果当成当成一个中间键
它里边提供了一个函数
把这个函数的反回结果当成中间键
里边可以注入一个参数
比方说参数的值就是123
所以随便加写吧
你想写啥写啥
保存
那么这样子呢
每一个副作用函数里边
它都可以得到一个额外参数123
就这么个一支
用不到啊
品质用不到
就这么个意思
好了
我们再来总结一下
商可非常非常简单
它的实现原理
它的原理就是
一个中间键
这个中间键每一次在dispatch的时候
那么它就作为第一个对吧
它拿到了这个x
它如果说发现x是一个函数
就直接运行这个函数
啥都没管
往这个函数里边扔一些参数
让它去使用
啥都没管
如果说它不是一个函数
x是一个普通对象
ok
往后面
往后面排
只要是它是函数调用
不是函数走另一条通道
往后面扔
然后面去调用
我自己啥都不管
这就是商可的作用
其他没了
那么这样子
我们就有机会在x
x就可以使用一个函数了
对吧
函数了
那么这个函数里边
我们可以拿到这些数据
拿到这些dispatch
get status
耳外它是我们品识都用不到
品识都用不到
可以拿到这些东西
就可以拿
我们就可以拿到这些东西
拿到这些东西
然后我们i怎么处理
就怎么处理
去可以写附中用
经过这么一个附中用过程中
我们在获取学生的过程中
获取用户的过程中
我们可能会触发多个x
多次触发
对吧
我们就可以在这里面去处理
这个逻辑了
原来的意思吧
那么这里触发这些x的时候
就会导致Reducer
那么整个过程Reducer
他知不知道有附作用
Reducer是蒙的
我不知道
我他都不知道
你给我一个用户
我就添加
你给我一个id
我就删除
你给我一个用户
我就修改
你给我一个就是
数组
我就把它设置到数组里边
你给我一个
true或者force
我就设置到什么
设置到ease loading里边
我根本就不知道这些数据哪来的
Reducer是永远是纯净的
就是后边的附作用
无论怎么玩
他的Reducer
他一定是纯净的
非常非常纯粹的
附作用是在x型这里产生的
看没有
我们至少我们桑可这个
这个库
他是在x型这里处理附作用的
产生一个函数在处理附作用
那么这个函数里边去触发各种x型
不要的意思吧
好好去理一下
这是桑可这个中间键的作用
好
那么下节课
咱们来讲
桑可他的原代码实现
非常非常简单